Предположительно тела принадлежат телеоператору и заместителю
директора по национальным программам

Спасателям удалось обнаружить тела двух журналистов ОГТРК
«Ямал-Регион», затонувших 4 июля во время шторма на реке Обь. По
информации пресс-службы управления МЧС по ЯНАО, предположительно тела
принадлежат телеоператору Виктору Куртямову и заместителю директора по
национальным программам Нели Лонгортовой.

Спасатели обнаружили катер «Ярославец», затонувший на Оби, его
отбуксировали на отмель. Как рассказал начальник отдела по связям с
общественностью МЧС ЯНАО Андрей Горбунов, на сегодняшний день можно с
уверенностью говорить, что в предполагаемом квадрате поисков найден
действительно катер, принадлежавший ОГТРК «Ямал — Регион».

Специалисты в течение нескольких суток проводили операцию по
отбуксировке затонувшего судна на мелководье. На этот момент катер
находится на глубине 8 метров. Проводятся подготовительные работы по
спуску водолазов для обследования катера.  К поискам были привлечены
девять катеров, оборудованных тралами, уточнил представитель
регионального центра МЧС.

Позднее спасатели обнаружили тела двух журналистов ОГТРК
«Ямал-Регион». По информации ИА REGNUM, установкой личностей займется
Следственный комитет при прокуратуре. Тело ещё одной участницы
экспедиции пока не найдено.

Напомним, 4 июля в 20:24 оперативному дежурному поступило сообщение о
том, что в близи посёлка Горнокнязевск (в 20 километрах от города
Салехарда) из-за внезапных порывов шквалистого ветра опрокинулся катер
ТГМ-306 «Ярославец», принадлежащий ОГТРК «Ямал-Регион». На борту судна
находились девять человек. Троих членов экипажа и троих участников
телерадиоэкспедиции «Ямальская параллель» удалось вытащить на берег
местным рыбакам. Поиски остальных продолжаются уже две недели. Работы
в районе ЧП были осложнены погодными условиями, глубиной реки (23–27
метров) и сильными подводными течениями.
